Now that we covered all the redirection techniques you can use,
Teraz, gdy omawialimy wszystkie techniki przekierowa, z ktrych
let's talk about something which is kind of related with redirecting, navigation guards.
moesz skorzysta, porozmawiajmy o czym, co jest zwizane z przekierowywaniem, nawigacj.
A guard is something you might know from other frameworks and their routers. Typically guards is for example
Stranik to co, co moesz pozna z innych frameworkw i ich routerw. Zazwyczaj osony s uywane na przykad
used when you don't know whether the user is authenticated or not
wtedy, gdy nie wiesz, czy uytkownik jest uwierzytelniony,
and there are some paths in your application, some routes you only want to allow the user to visit if
czy nie, a w aplikacji s okrelone cieki, niektre trasy, ktre chcesz zezwoli
he is authenticated. With the react router, you might need to have to think about these guards in a new way.
uytkownikowi na wizyt, jeli jest on uwierzytelniony. Przy pomocy routera reagowania moe by konieczne obejrzenie tych oson w nowy sposb.
For example in the blog components here, in a blog container where we set up the routing for a
Na przykad w komponentach blogu tutaj, w kontenerze blogu, w ktrym konfigurujemy routing dla
new post and so on.
nowego posta i tak dalej.
Since in the end, all we're doing here is just rendering some components, the route components, the
Poniewa w kocu wszystko, co tutaj robimy, renderuje tylko niektre komponenty, komponenty
switch component, if we want to make sure that new posts can't be reached,
trasy, komponent przecznika, jeli chcemy mie pewno, e nowe posty nie
we can simply render this conditionally.
s osigalne, moemy to po prostu uczyni warunkowo.
So let's say we have some auth state here, I add state and that state auth is false initially,
Zamy, e mamy tu jaki stan uwierzytelnienia, dodam stan i e stan auth jest faszywy pocztkowo, teraz co mog
now what I can of course do is I can go down into my render statement and either now use a variable
oczywicie zrobi, to mog przej do mojego renderowania i albo teraz uy zmiennej, ktra zwraca null lub
which returns null or that route or to use the quick and dirty inline solution,
t tras albo aby uy szybkiego i brudnego rozwizania wbudowanego, mog sprawdzi, czy ten
I can check if this state auth is true in which case I want to render that route, otherwise I return null.
stan jest prawdziwy, w ktrym to przypadku chc renderowa t tras, w przeciwnym razie zwracam warto null.
Now there is no way the user can access new post if he's not authenticated, so if the auth state is false
Teraz nie ma sposobu, aby uytkownik mg uzyska dostp do nowego postu, jeli nie jest uwierzytelniony, wic jeli stan
because this route is basically unknown then because it's not rendered.
auth jest faszywy, poniewa ta trasa jest waciwie nieznana, poniewa nie jest renderowana.
So now if I save this and keep in mind, the default state now is that auth is false,
Wic jeli teraz to zapamituj i pamitam, domylny stan jest teraz taki, e auth jest
if this is the case and I click on new post, I'm redirected back to the starting page because what essentially
faszywy, jeli tak jest i klikn na nowy post, jestem przekierowywany z powrotem na stron pocztkow, poniewa to,
is happening here is that redirect kicks in here.
co w zasadzie si tutaj dzieje, to przekierowania tutaj.
As I said from here basically just is used as a prefix and therefore it catches everything which isn't
Jak ju powiedziaem, w zasadzie po prostu uywa si go jako przedrostka i dlatego apie wszystko,
caught before and redirects me to posts,
co nie jest wczeniej zapane i przekierowuje mnie na
this is a guard.
posty, to jest stranik.
It's totally different that we use guards in Angular or any any other framework
Zupenie inne jest to, e uywamy oson w Angular lub jakiejkolwiek innej strukturze, ale w
but in the end, this is how you can conveniently control whether the user is allowed to access this
kocu moesz w wygodny sposb kontrolowa, czy uytkownik moe uzyska dostp do tej
page or not.
strony, czy te nie.
Of course an alternative to this would be to go to the guarded page and inside componentDidMount here,
Oczywicie alternatyw dla tego byoby przejcie na stron chronion i do skadnika componentDidMount tutaj, mona rwnie sprawdzi,
you could also check if the user is authenticated and it of course depends on the application from
czy uytkownik jest uwierzytelniony i oczywicie zaley to od aplikacji, skd otrzymujesz te informacje, ale
where you are getting that information
moesz rwnie sprawdzi to tutaj
but then you could also check that here and simply use this.props.history.replace posts.
i po prostu uyj tego. rekwizyty. historia. zastpuj posty.
if user is authenticated for example like that.
jeli uytkownik jest uwierzytelniony, na przykad w ten sposb.
So this also is an alternative, using componentDidMount to essentially redirect the user if it's not
Jest to rwnie alternatywa, przy uyciu componentDidMount, aby zasadniczo przekierowa uytkownika, jeli nie
true.
jest to prawda.
This is how you work with the react router, this is how I want you to think about it. You control a
W ten sposb pracujesz z routerem reagujcym, dlatego chc, eby o tym pomyla. Kontrolujesz wiele z nich poprzez
lot of it
sposb
by the way you render its components.
renderowania jego skadnikw.
And if that route isn't rendered, you can't reach that route,
A jeli ta trasa nie zostanie wyrenderowana, nie moesz dotrze do
the definition isn't rendered so the component connected to it can't be loaded.
tej trasy, definicja nie zostanie wyrenderowana, wic nie mona wczyta komponentu z ni poczonego.
This is how you have to think about it and how you have to structure your application.
W ten sposb musisz si nad tym zastanowi i jak musisz uporzdkowa swoj aplikacj.
Wrap your head around this this is really crucial to get right and crucial to understand.
Obr swoj gow, e to naprawd wane, aby zrozumia.